# 欠费说明

当实例到期或欠费，为避免实例停机对您的服务产生影响，请您及时续费或充值。

|计费方式|加入共享带宽|到期及欠费说明|续费及充值说明|
|----|------|-------|-------|
|包年包月|不支持加入共享带宽|EIP实例所属账号在EIP到期前168小时、72小时、24小时均会收到短信和邮件提醒。 -   当EIP实例到期后，EIP将立即进入停机状态。在此状态下，EIP实例不能正常提供服务，带宽会被限制到1 Kbps。
-   当EIP实例进入停机状态168小时后，系统将自动释放EIP实例。在实例释放前一天会发送短信和邮件提醒，实例被释放后相关配置和数据将被永久删除，不可恢复。

|在合同期内或在未释放EIP的情况下均可以进行续费。|
|按量计费|未加入共享带宽|当EIP实例发生欠费（存在已出账单无法进行扣款）时，资源所属账号会收到短信和邮件提醒。 -   欠费后如果在延停权益额度内，EIP实例仍可正常提供服务。

**说明：**

阿里云提供延停权益，即当按量付费的资源发生欠费后，提供一定额度或时长继续使用云服务的权益。延停期间正常计费。延停的权益额度不是欠费总额的上限。您延停的额度或时长根据您账号的官网等级（L）、历史消费情况等因素，每个月自动计算并更新。更多信息，请参见[延期免停权益](https://help.aliyun.com/document_detail/190777.html)。

-   欠费后如果超出了延停权益额度，EIP实例将进入暂停服务状态，带宽会被限制到1 Kbps。
-   如果进入暂停服务状态达到7天仍未缴清账单，EIP实例会被自动释放。在实例释放前一天会发送短信和邮件提醒，实例被释放后相关配置和数据将被永久删除，不可恢复。

|按量计费实例发生欠费后对账号进行充值即可。-   在欠费后延停权益有效期内进行充值，您的业务将不会受到暂停服务的影响。
-   EIP实例停服后7天内，在未释放EIP的情况下向账号充值，系统会立即自动进行未支付账单的支付；支付成功后，EIP实例会立即恢复服务。 |
|加入按量计费共享带宽|当EIP实例和共享带宽实例发生欠费（存在已出账单无法进行扣款）时，资源所属账号会收到短信和邮件提醒。-   欠费后如果在延停权益额度内，EIP实例和共享带宽仍可正常提供服务。

**说明：**

阿里云提供延停权益，即当按量付费的资源发生欠费后，提供一定额度或时长继续使用云服务的权益。延停期间正常计费。延停的权益额度不是欠费总额的上限。您延停的额度或时长根据您账号的官网等级（L）、历史消费情况等因素，每个月自动计算并更新。更多信息，请参见[延期免停权益](https://help.aliyun.com/document_detail/190777.html)。

-   欠费后如果超出了延停权益额度，EIP实例和共享带宽实例将进入暂停服务状态。此种状态下，共享带宽会被限制到1 Kbps，EIP不自动移出共享带宽且与实例的绑定关系不变。
-   如果进入暂停服务状态达到7天仍未缴清账单，EIP实例和共享带宽实例会被自动释放。在实例释放前一天会发送短信和邮件提醒，实例被释放后相关配置和数据将被永久删除，不可恢复。

|按量计费实例发生欠费后对账号进行充值即可。-   在欠费后延停权益有效期内进行充值，您的业务将不会受到暂停服务的影响。
-   EIP实例和共享带宽实例停服后7天内，在未释放EIP实例和共享带宽实例的情况下向账号充值，系统会立即自动进行未支付账单的支付；支付成功后，EIP实例和共享带宽实例会立即恢复服务，共享带宽中的带宽会恢复到欠费前的带宽。 |
|加入包年包月共享带宽（共享带宽未到期）|当EIP实例发生欠费（存在已出账单无法进行扣款）时，资源所属账号会收到短信和邮件提醒。-   欠费后如果在延停权益额度内，EIP实例仍可正常提供服务。

**说明：**

阿里云提供延停权益，即当按量付费的资源发生欠费后，提供一定额度或时长继续使用云服务的权益。延停期间正常计费。延停的权益额度不是欠费总额的上限。您延停的额度或时长根据您账号的官网等级（L）、历史消费情况等因素，每个月自动计算并更新。更多信息，请参见[延期免停权益](https://help.aliyun.com/document_detail/190777.html)。

-   欠费后如果超出了延停权益额度，EIP实例将进入暂停服务状态。此种状态下，共享带宽实例不受影响，EIP不自动移出共享带宽且与实例的绑定关系不变。
-   如果进入暂停服务状态达到7天仍未缴清账单，EIP实例会被自动释放，共享带宽实例不受影响。在实例释放前一天会发送短信和邮件提醒，实例被释放后相关配置和数据将被永久删除，不可恢复。

|按量计费实例发生欠费后对账号进行充值即可。-   在欠费后延停权益有效期内进行充值，您的业务将不会受到暂停服务的影响。
-   EIP实例停服后7天内，在未释放EIP实例的情况下向账号充值，系统会立即自动进行未支付账单的支付；支付成功后，EIP实例会立即恢复服务。 |

