# 使用限制 {#concept_zrj_b23_vdb .concept}

在使用EIP前，请了解EIP的使用限制。

## 通用限制 {#section_kqn_p23_vdb .section}

EIP的通用限制如下：

-   每个账号最多可申请20个EIP。如需提升配额，请[提交工单](https://workorder-intl.console.aliyun.com/#/ticket/createIndex)。
-   只有可用状态的EIP才能绑定云资源。
-   EIP绑定成功后立刻生效。
-   一个EIP同一时间只能绑定在一个云资源。
-   因安全原因被锁定的EIP不支持绑定、解绑和释放操作。
-   后付费-按使用流量计费的EIP支持的最大带宽峰值为200M，如果您的业务需要更大带宽峰值，可以将EIP加入共享带宽。详细信息，请参见[加入共享带宽](../../../../intl.zh-CN/用户指南/管理后付费EIP/加入共享带宽.md#)。

## 绑定ECS实例限制 {#section_act_r23_vdb .section}

EIP绑定ECS实例的限制如下：

-   ECS实例的网络类型必须是专有网络。
-   ECS实例的地域必须和EIP的地域相同。
-   ECS实例必须处于运行中或停止状态。
-   ECS实例没有配置固定公网IP或绑定其他EIP。
-   一个ECS实例仅支持绑定一个EIP。

## 绑定NAT网关限制 {#section_oy3_v23_vdb .section}

EIP绑定NAT网关的限制如下：

-   NAT网关的所属账号在2018年1月26日前没有购买过NAT带宽包。
-   NAT网关的地域必须和EIP的地域相同。
-   一个NAT网关支持绑定20个EIP。如需提升配额，请[提交工单](https://workorder-intl.console.aliyun.com/#/ticket/createIndex)。

## 绑定SLB实例限制 {#section_nrq_x23_vdb .section}

EIP绑定SLB实例的限制如下：

-   SLB实例的网络类型必须是专有网络。
-   SLB实例的地域必须和EIP的地域相同。
-   一个SLB实例仅支持绑定一个EIP。

## 绑定高可用虚拟IP限制 {#section_40a_nqo_3yv .section}

EIP绑定高可用虚拟IP的限制如下：

-   高可用虚拟IP实例的地域必须和EIP的地域相同。
-   高可用虚拟IP实例必须处于可用或已分配状态。
-   一个高可用虚拟IP实例仅支持绑定一个EIP。

## 绑定辅助弹性网卡限制 {#section_rui_807_1f5 .section}

EIP绑定辅助弹性网卡的限制如下：

-   辅助弹性网卡实例的网络类型必须是专有网络。
-   辅助弹性网卡实例的地域必须和EIP的地域相同。
-   EIP绑定辅助弹性网卡分为三种模式：普通模式、网卡可见模式和多EIP网卡可见模式。
    -   在普通模式下，辅助弹性网卡支持绑定的EIP数量取决于辅助弹性网卡的私网IP数量。
    -   在网卡可见模式下，一个辅助弹性网卡仅支持绑定1个EIP。
    -   在多EIP网卡可见模式下，辅助弹性网卡支持绑定10个EIP。如需提升配额，请[提交工单](https://workorder-intl.console.aliyun.com/#/ticket/createIndex)。

