# 绑定和解绑

本文介绍了绑定和解绑EIP的常见问题。

-   [EIP可以绑定到哪些云资源？](#section_pap_ugo_jeh)
-   [一个EIP同时能绑定多个云资源吗？](#section_ote_h91_ws7)
-   [EIP是否支持跨区域绑定？](#section_uu3_mql_s9i)
-   [EIP是否支持跨可用区绑定？](#section_m0l_vvo_hts)
-   [一个云资源支持绑定多少个EIP？](#section_n2w_txw_ezn)
-   [EIP是否支持绑定SLB实例？](#section_n0f_o8t_tfe)
-   [为什么在EIP控制台看不到绑定的SLB实例？](#section_92e_zg7_cex)
-   [为什么EIP无法绑定到NAT网关上？](#section_oml_rxp_5uc)
-   [ECS实例已经绑定了EIP，是否还支持通过NAT网关的DNAT功能对外提供公网服务？](#section_wa9_tjs_eb2)
-   [为什么EIP无法绑定到ECS实例上？](#section_77i_2nv_smy)
-   [EIP绑定ECS实例后，为什么在ECS网卡上看不到EIP？](#section_9y3_r2h_ran)
-   [一个ECS实例仅支持绑定一个EIP，怎样实现一个ECS实例关联多个EIP？](#section_c6w_x9a_b7m)
-   [为什么ECS或ENI绑定EIP后，无法通过公网访问服务？](#section_m3e_7x3_xo5)
-   [ECS实例是否支持绑定IPv6？](#section_h91_8bh_fbx)
-   [EIP是否支持作为WAF的源站IP使用？](#section_qln_3p7_4ta)

## EIP可以绑定到哪些云资源？

目前，EIP支持绑定到专有网络类型的ECS实例、专有网络类型的私网SLB实例、专有网络类型的辅助弹性网卡、NAT网关和高可用虚拟IP上。

## 一个EIP同时能绑定多个云资源吗？

不能，一个EIP同时只能绑定一个云资源。

## EIP是否支持跨区域绑定？

不支持。

EIP和要绑定的云资源必须在同一个地域。例如华北2（北京）的EIP不能绑定到华东1（杭州）的云资源上。

## EIP是否支持跨可用区绑定？

支持。

EIP没有可用区属性，云资源只要和EIP属于同一个地域，EIP都可以绑定该云资源。

## 一个云资源支持绑定多少个EIP？

-   NAT网关

    一个NAT网关支持绑定20个EIP，其中最多支持绑定10个按使用流量计费的EIP。

    您可以通过以下任意方式自助提升配额：

    -   前往[配额管理页面](https://vpc.console.aliyun.com/quota)提升配额，更多信息，请参见[管理配额](/cn.zh-CN/通用配置/管理配额.md)。
    -   前往[配额中心](https://quotas.console.aliyun.com)提升配额。更多信息，请参见[创建配额提升申请]()。
-   高可用虚拟IP

    一个高可用虚拟IP实例仅支持绑定一个EIP。

-   负载均衡

    一个专有网络类型的私网SLB仅支持绑定一个EIP。


## EIP是否支持绑定SLB实例？

EIP支持绑定专有网络类型的私网SLB实例，不支持绑定公网类型的SLB实例。一个专有网络类型的私网SLB实例只支持绑定一个EIP。当前专有网络类型的私网SLB实例绑定EIP只支持在EIP控制台操作，不支持在SLB控制台绑定。

## 为什么在EIP控制台看不到绑定的SLB实例？

可能有以下原因导致您在控制台看不到绑定的SLB实例：

-   EIP和SLB实例的资源组ID不同。
-   可能由于您查询时使用的账户是RAM用户，如果是您使用的RAM用户登录，请换成阿里云账号操作。

## 为什么EIP无法绑定到NAT网关上？

对于2017年11月03日之前账号下存在NAT带宽包的用户，您仍需使用NAT带宽包为该NAT网关提供公网IP。如需绑定EIP，请[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex.htm)。

## ECS实例已经绑定了EIP，是否还支持通过NAT网关的DNAT功能对外提供公网服务？

不支持。

具体限制如下：

-   如果您的ECS实例已经绑定了EIP，则不支持通过NAT网关的DNAT功能对外提供公网服务。

    如需通过NAT网关的DNAT功能对外提供公网服务，请先将ECS实例与EIP解绑。解绑后，再为该ECS实例添加DNAT条目。更多信息，请参见[解绑弹性公网IP](/cn.zh-CN/基本功能操作/创建NAT网关实例.md)和[创建DNAT提供公网服务](/cn.zh-CN/基本功能操作/创建DNAT提供公网服务.md)。

-   如果您已经为ECS实例添加了DNAT条目，则不支持为该ECS实例绑定EIP。

    如需为ECS实例绑定EIP，请先删除该ECS实例的DNAT条目。删除后，再为该ECS实例绑定EIP。更多信息，请参见[删除NAT网关](/cn.zh-CN/基本功能操作/创建NAT网关实例.md)和[绑定弹性公网IP](/cn.zh-CN/基本功能操作/创建NAT网关实例.md)。


**说明：** 如果存量ECS实例绑定了EIP，且处于NAT网关的DNAT条目中，则ECS实例优先通过绑定的EIP进行公网通信。

## 为什么EIP无法绑定到ECS实例上？

EIP无法绑定到ECS实例的原因如下：

-   EIP只能绑定到专有网络类型的ECS实例上。如果您当前的ECS实例不是专有网络类型，则无法绑定。
-   EIP的地域和ECS实例的地域不同。
-   只有运行中或者已停止状态的ECS实例才能绑定EIP。
-   该ECS实例已经分配了公网IP或绑定了其他EIP。

## EIP绑定ECS实例后，为什么在ECS网卡上看不到EIP？

EIP配置在Internet网关设备上，通过NAT方式映射到了ECS实例的私网网卡，所以在ECS实例的私网网卡上无法查看到EIP。

当EIP绑定到一个辅助弹性网卡上时，您可以选择EIP网卡可见模式和多EIP网卡可见模式。

-   EIP网卡可见模式

    此模式下，EIP替换辅助弹性网卡的私网IP，辅助弹性网卡将变为一个纯公网网卡，私网功能不再可用。EIP在操作系统内部的弹性网卡上可见，可直接通过ifconfig或ipconfig获取网卡上的公网IP地址。更多信息，请参见[设置EIP网卡可见模式](/cn.zh-CN/用户指南/绑定云资源/绑定辅助弹性网卡/设置EIP网卡可见模式.md)。

-   多EIP网卡可见模式

    此模式下，辅助弹性网卡的私网功能仍然可用。EIP在弹性网卡上可见，在操作系统配置静态IP后，可通过ifconfig或ipconfig获取网卡上的公网IP地址。更多信息，请参见[设置多EIP网卡可见模式](/cn.zh-CN/用户指南/绑定云资源/绑定辅助弹性网卡/设置多EIP网卡可见模式.md)。


## 一个ECS实例仅支持绑定一个EIP，怎样实现一个ECS实例关联多个EIP？

您可以通过如下方法使ECS实例关联多个EIP：

-   每个辅助弹性网卡绑定一个EIP，再将辅助弹性网卡绑定到一个ECS实例。每种实例规格支持绑定的辅助弹性网卡数量不同，更多信息，请参见[实例规格族](/cn.zh-CN/实例/实例规格族.md)。
-   EIP以**普通模式**绑定辅助弹性网卡，此模式下，您可以将多个EIP分别绑定到一个辅助弹性网卡的辅助私网IP上，然后再将辅助弹性网卡绑定到ECS实例。更多信息，请参见[普通模式下网卡多EIP](/cn.zh-CN/最佳实践/普通模式下网卡多EIP.md)。
-   EIP以**多EIP网卡可见模式**绑定辅助弹性网卡，此模式下，您可以将多个EIP绑定到一个辅助弹性网卡，然后再将辅助弹性网卡绑定到ECS实例。更多信息，请参见[设置多EIP网卡可见模式](/cn.zh-CN/用户指南/绑定云资源/绑定辅助弹性网卡/设置多EIP网卡可见模式.md)。

## 为什么ECS或ENI绑定EIP后，无法通过公网访问服务？

如果ECS实例上部署的是主动访问公网的业务，需要在ECS实例上自定义默认路由或明细路由。默认路由从主网卡出，可以通过调整路由优先级的方式让报文从弹性网卡访问公网。也可以配置明细路由，让报文以负载分担的形式从多个网卡分发或从某一网卡随机地分发来访问公网。

## ECS实例是否支持绑定IPv6？

支持。

-   Windows系统：[Windows实例使用IPv6导航](/cn.zh-CN/网络/配置IPv6地址/Windows实例配置IPv6地址/Windows实例使用IPv6导航.md)。
-   Linux系统：[Linux实例使用IPv6导航](/cn.zh-CN/网络/配置IPv6地址/Linux实例配置IPv6地址/Linux实例使用IPv6导航.md)。

## EIP是否支持作为WAF的源站IP使用？

支持。

