# 计费

本文介绍了弹性公网IP计费相关的常见问题。

-   [包年包月EIP支持批量续费吗？](#section_h2t_4ks_41m)
-   [包年包月EIP支持转换为按量计费EIP吗？](#section_azi_vix_tjx)
-   [包年包月的EIP实例转为按量计费，为什么要额外收取手续费?](#section_bwb_s4x_bi8)
-   [包年包月EIP转换为按量计费EIP，转换成功后，当日释放了按量计费EIP，应该如何计费？](#section_nga_9hc_989)
-   [按量计费EIP支持转换为包年包月EIP吗？](#section_z2p_xct_1on)
-   [已经释放了按量计费EIP，为什么还会产生费用？](#section_t11_23y_fdv)
-   [为什么要为按使用流量计费的EIP设置带宽峰值？](#section_0a5_rz8_faa)
-   [按量计费EIP支持按使用流量和按固定带宽互相转换吗？](#section_cnh_vjo_g8b)
-   [EIP是否支持过户？](#section_q29_e3a_p6a)
-   [EIP加入共享带宽之后，还收取EIP的实例费吗？](#section_554_wkr_x72)

## 包年包月EIP支持批量续费吗？

支持。

您可以在[批量续费中心](https://renew.console.aliyun.com/center)进行批量续费。

## 包年包月EIP支持转换为按量计费EIP吗？

支持。

包年包月EIP支持转换为按使用流量计费的按量计费EIP。更多信息，请参见[转按使用流量计费的按量计费](/cn.zh-CN/用户指南/管理包年包月实例/转按使用流量计费的按量计费.md)。

包年包月EIP支持转换为按固定带宽计费的按量计费EIP。更多信息，请参见[转按固定带宽计费的按量计费](/cn.zh-CN/用户指南/管理包年包月实例/转按固定带宽计费的按量计费.md)。

## 包年包月的EIP实例转为按量计费，为什么要额外收取手续费?

因为包年包月的实例在购买时有折扣，所以包年包月的实例转为按量付费后，会将折扣的差价收取回来。

## 包年包月EIP转换为按量计费EIP，转换成功后，当日释放了按量计费EIP，应该如何计费？

包年包月EIP转换为按量计费EIP，转换成功后，当日又释放了按量计费EIP，则转换当日该EIP的费用=对应带宽值的按量计费EIP单价（元/天 ）x\[ 当日使用时长（小时）/24 \]（天）。

**说明：** 在1个计费周期内，如果您使用的时长不足1小时，按1小时收费。

例如您持有带宽值为300 Mbps的包年包月EIP，您在2020年03月20日08时15分将该包年包月EIP转换为按量计费EIP，转换成功后，您又在2020年03月20日08时30分释放了按量计费EIP，则您会在2020年03月21日收到EIP的账单，2020年03月20日的EIP费用 = 300 Mbps的按量计费EIP单价（元/天 ）x \[ 9（小时）/24 \]（天）。

## 按量计费EIP支持转换为包年包月EIP吗？

支持。

按使用流量和按固定带宽计费的按量计费弹性公网IP均支持转换为包年包月弹性公网IP。转换后，立即生效。更多信息，请参见[转包年包月](/cn.zh-CN/用户指南/管理按量计费实例/转包年包月.md)。

## 已经释放了按量计费EIP，为什么还会产生费用？

对于按量计费的EIP，账单是在下一个小时或下一天产生。您会在释放EIP后收到账单，但其实已经停止了计费。例如：

-   对于按使用流量计费的EIP实例，如果您在10:30释放EIP实例，那么您在释放后会收到10点到11点的流量费的账单。
-   对于按固定带宽计费的EIP实例，如果您在2020年12月30日释放EIP实例，那么您在释放后会收到2020年12月30日到2020年12月31日的带宽费的账单。

## 为什么要为按使用流量计费的EIP设置带宽峰值？

对于按使用流量计费的按量计费EIP，可以通过设置带宽峰值避免产生过多的出方向流量，以达到控制成本的目的。

按使用流量计费的按量计费EIP的带宽峰值不提供任何服务质量承诺。例如一个按使用流量计费的EIP的带宽峰值设置为200 Mbps，不承诺带宽峰值一定可以达到200Mbps。如果希望使用有服务质量承诺的带宽峰值，您需要购买按带宽计费的EIP或共享带宽。

## 按量计费EIP支持按使用流量和按固定带宽互相转换吗？

支持。转换计费方式，请注意：

-   转换计费方式的订单需要到次日0点之后生效。
-   转换计费方式生效前，不允许再次提交修改带宽峰值的订单。

更多信息，请参见[转按使用流量计费的按量计费](/cn.zh-CN/用户指南/管理按量计费实例/转按使用流量计费的按量计费.md)和[转按固定带宽计费的按量计费](/cn.zh-CN/用户指南/管理按量计费实例/转按固定带宽计费的按量计费.md)。

## EIP是否支持过户？

满足以下条件的EIP支持过户：

-   EIP所在的账号和目标账号均在中国站。
-   EIP必须是按量付费的计费模式。
-   要过户的EIP不能处于绑定状态。
-   要过户的EIP不能处于风控和欠费状态。
-   目标账号信用度良好，并且账户余额≥100RMB。

满足上述条件的用户要过户EIP时，请[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex.htm)。

## EIP加入共享带宽之后，还收取EIP的实例费吗？

EIP加入共享带宽之后，是否收取EIP的实例费需要根据使用场景决定。具体如下：

-   只有将已绑定EIP的ECS实例加入共享带宽的情况下，EIP的带宽峰值将变为共享带宽的带宽峰值。同时EIP会停止之前的计费，按流量计费的EIP不再收取流量费用，按带宽计费的EIP不再收取带宽费用。
-   其他场景，EIP实例费是否收取和加入共享带宽无关。如EIP不绑定任何资源，EIP绑定NAT网关和EIP绑定SLB，都会收取EIP实例费用。

